# Выпускная работа

## Работа №1 - Анализ оттока клиентов регионального банка

### Данные
Датасет содержит данные о клиентах банка. Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки:

- `userid` — идентификатор пользователя;
- `score` — баллы кредитного скоринга;
- `City` — город;
- `Gender` — пол;
- `Age` — возраст;
- `Objects` — количество объектов в собственности;
- `Balance` — баланс на счёте;
- `Products` — количество используемых продуктов: дебетовая карта, кредитная карта, вклад, кредит;
- `CreditCard` — есть ли кредитная карта;
- `Loyalty` — активный или нет: совершает ли клиент целевое действие в заданный промежуток времени;
- `estimated_salary` — предполагаемая заработная плата;
- `Churn` — ушёл или нет.

### Задача
Проанализировать отток клиентов и сформировать рекомендации для их удержания.

### Описание
Сформировал типичные портреты пользователей: выделил яркие группы, охарактеризовал их свойства. 
Проанализировал признаки, влияющие на отток. 
Сформулировал выводы и разработал рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

### Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Numpy
- Seaborn
- Matplotlib
- Math
- Scipy
- Проверка статистических гипотез
- Визуализация данных





## Работа №2 - Оценка корректности проведения А/В-теста

### Данные
Представлено 4 файла с данными:
- Календарь маркетинговых событий на 2020 год
- Пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года
- События новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года
- Таблица участников тестов

### Задача
Оценить результаты А/Б-теста:
- оценить корректность проведения теста
- проанализировать результаты теста.

Чтобы оценить корректность проведения теста проверить:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом
- совпадение теста и маркетинговых событий, а также другие проблемы временных границ теста

### Техническое задание
- Название теста: recommender_system_test;
- Группы: А - контрольная, B - новая платёжная воронка;
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
    - просмотры корзины — product_cart,
    - покупки — purchase.

### Описание
Проверил корректность проведенного A/B-теста, провел исследовательский анализ данных, оценил результаты тестирования и сделал общий вывод.

### Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Numpy
- Datetime
- Scipy
- Math
- Seaborn
- Matplotlib
- Plotly
- Проверка статистических гипотез
- Визуализация данных





## Работа №3 - Анализ базы данных 

### Данные
Представлено 5 таблиц:
- Данные о книгах
- Данные об авторах
- Данные об издательствах
- Данные о пользовательских оценках книг
- Данные о пользовательских обзорах на книги

### Задача
Проанализировать базу данных и сформировать ценностное предложение для нового продукта.

### Описание
Проанализировал базу данных с помощью пяти SQL запросов и сформировал ценностное предложение для нового продукта

### Навыки и инструменты
- Pyhton
- Pandas
- Sqlalchemy
